# Документация проекта для анализа и визуализации данных об акциях

## Описание проекта

### Общий обзор

Этот проект предназначен для загрузки исторических данных об акциях и их визуализации. 
Пользователи могут выбирать различные тикеры и временные периоды для анализа, 
а также просматривать движение цен и скользящие средние на графике.

# Как запустить
  
####  1. Склонируйтке проект и перейдите в директорию проекта.
####  2. Создайте виртуальное окружение (в Setting -> Project -> Python Interpreter) и зайдите в него (.venv/Scripts/activate)
####  3. Установите необходимые библиотеки (перечислены ниже, pip install).
####  4. Запустите main.py.
####  5. Введите интересующий вас тикер акции (например, 'AAPL' для Apple Inc).
####  6. Введите желаемый временной период для анализа (например, '1mo' для данных за один месяц).

#### Программа обработает введённые данные, загрузит соответствующие данные об акциях, рассчитает скользящее среднее, сохранит график в png и завершит процесс.

# Основные библиотеки
1. yfinance — это доступная библиотека для доступа к финансовым данным из Yahoo Finance. Это упрощает процесс получения биржевых данных, исторических рыночных цен и различной финансовой статистики.
2. matplotlib -  это библиотека с открытым исходным кодом для визуализации данных в Python. С помощью неё можно создавать точечные и круговые диаграммы, линейные графики, гистограммы, диаграммы ошибок, 3D-графики. Готовые результаты визуализации можно экспортировать в форматах PDF, SVG, JPG, PNG, BMP и GIF.
3. pandas — библиотека, которая позволяет работать с двумерными массивами неоднотипных данных.
